---
title: "迷途英雄"
slug: "mituyingxiong"
date: 2025-10-14T18:58:30
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7717
vod_sub: ""
vod_actor: "陈佩斯, 李小力, 高宝宝, 路希"
vod_director: "郭少雄, 刘健魁"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1992"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 169
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250824-1/80c23c0e77e2440e2ba62875b1eee64b.jpg"
---

九一八事变后，东北沦陷，天津某剧社演员陈彼得（陈佩斯 饰）不甘当亡国奴，立誓要做民族英雄。一日，正当剧院上演爱国题材话剧时，男一号罢演，救场如救火，导演（赵雍 饰）只好让陈彼得顶替，结果大获成功，台下看演出的宋将军（侯永生 饰）对陈的表演大加赞赏。当时宋将军来天津是为抗日部队采购军火，不料遭日谍龙太郎（陈佩斯 饰）刺杀，宋将军巧妙躲过一劫。龙太郎诱骗陈彼得再次行刺，结果阴差阳错，反而杀了龙太郎的人，宋将军大难不死，与彼得结下友谊。龙太郎闻讯恼羞成怒，四处追捕陈彼得，走投无路的彼得躲进一家整形医院，被医生按在手术室的床上，不由分说在脸上动了手术，手术后的彼得活脱脱变成了龙太郎。得知此情，龙太郎吩咐手下照自已的长相上街抓人，结果笑料百出…
